# Выбор региона для нефтедобычи

Посмотреть проект в Jupyter nbviewer: https://github.com/julialysova/data-science-projects/blob/main/profit_prognosis_mining/mining_site_choice.ipynb

## Описание данных

Для анализа были представлены синтетические данные из трех регионов, где производится нефтедобыча. Дан id скважины, Смысл трех значений мы не знаем.

## Задача

Построить модель машинного обучения (только линейная регрессия), которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Оценить риски и после этого рассчитать предполагаемую доходность.

## Результаты

По результатам работы модели был выбран потеницально наиболее прибыльный регион. Также для каждого региона был рассчитан риск убытков, и оказалось, что именно в этом регионе риск является наименьшим и не превышает установленного бизнесом критерия в 2,5%.

## Используемые библиотеки

*pandas*, *sklearn*, *numpy*, *matplotlib*, *scipy*

